Programa de la Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito

PRESENTACIÓN
Desarrollo personal y social con formación integral de economistas, investigación en la disciplina y difusión del conocimiento en el contexto actual.

Economía

Economía en la Escuela: una ciencia transversal en Colombia y el mundo.
¡Satisface las necesidades humanas con conocimientos sobre administración de recursos!
El Programa de Economía de la Universidad Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito forma líderes con sólidas competencias analíticas y cuantitativas, que permiten entender el entorno socioeconómico local y mundial para construir un mundo mejor.

“Hay que leer y atreverse a pensar por sí mismo”.

Economista Héctor Jaime Martínez Covaleda
Decano

El compromiso de la Escuela es formar a los estudiantes del Programa de Economía como poseedores de instrumentos de análisis que les permitan pensar de forma pluralista para dar soluciones a las encrucijadas que plantea la economía colombiana y mundial, por medio de educación teórica de excelente calidad, prácticas y simulaciones en laboratorios con tecnología de punta, inmersión en emprendimiento e investigación y experiencia laboral dentro y fuera de Colombia.

Reseña histórica del programa
La Universidad Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito dio inicio al Programa de Economía en 1996, mediante la Resolución 04 del 13 de septiembre de 1995 del Consejo Directivo.

Un año antes, en 1994, la institución había comenzado un trabajo investigativo con el Centro de Estudios Económicos, que mostró la necesidad de formalizar un proyecto para la enseñanza de la Economía y respondió de manera óptima al estudio de la trascendental relación que debe existir entre la ingeniería y la economía para la constitución de la sociedad y la atención de las necesidades en el entorno.

Durante los 24 años de funcionamiento continuo, el Programa de Economía ha graduado, en 37 promociones, excelentes profesionales que han sabido contribuir al desarrollo económico, político y social del país.

REGISTRO
CALIFICADO
Snies
3602
Registro calificado
Resolución 006417 del 22 de abril de 2022.
Vigencia de la resolución
6 años.
Acreditación de alta calidad nacional
A partir de la Ley 1188 del 25 de abril de 2008 y de acuerdo con lo establecido en el Decreto 1330 del 25 de julio de 2019, para obtener el Registro Calificado de Programas Académicos, las instituciones de educación superior deberán demostrar el cumplimiento de 15 condiciones de calidad, 9 de las cuales son propias del programa y las seis restantes, de carácter institucional.

Énfasis
- Finanzas.
- Economía Energética.
- Actuaría.
- Dirección de Empresas.
- Historia.