Programa de la Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito

PRESENTACIÓN
Compromiso y proyección social que potencian la productividad y la competitividad de sistemas, procesos, productos y servicios en Colombia y el mundo.

Ingeniería Industrial

Ingeniería Industrial en la Escuela: gestores de competitividad en el mercado mundial.
¡Transforma el sector productivo dinamizando los procesos de bienes y servicios!
El Programa de Ingeniería Industrial de la Universidad Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito forma líderes en el diseño de procesos, capaces de optimizar los recursos y potenciar la competitividad de las organizaciones en el mercado mundial, por medio de sólidos conocimientos técnicos sobre análisis, medición, control, adecuación y mejoramiento de sistemas productivos o de operaciones en bienes y servicios.

“Somos profesionales líderes en la mejora integral de los procesos que son la base para consolidar organizaciones competitivas”.

Ingeniera Sonia Jaimes Suárez
Decana

El compromiso de la Escuela es formar a los estudiantes del Programa de Ingeniería Industrial como estrategas que potencian con responsabilidad social el talento humano y los recursos materiales, las utilidades, la información y el equipamiento de las organizaciones, a través de una educación de excelente calidad acompañada de prácticas de laboratorio, simulaciones de procesos, actividades de investigación, prácticas profesionales dentro y fuera del país, programas de movilidad nacional e internacional y trabajos de campo en empresas.

Reseña histórica del programa
La Universidad Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito creó el Programa de Ingeniería Industrial en 1993, acorde con su Proyecto Educativo Institucional (PEI).

La carrera profesional recibió la aprobación del Icfes en 1994, tuvo la primera cohorte en enero del mismo año y obtuvo el primer registro calificado por 7 años con la Resolución 418 del 28 de febrero de 2003. Éste se renovó con la Resolución 10123 del 11 de diciembre de 2009, modificada por la Resolución 2066 del 25 de marzo de 2010. Posteriormente, la Resolución 616 del 25 de enero de 2012 le otorgó una nueva renovación del Registro Calificado por 7 años, que también se modificó con la Resolución 11248 del 26 de agosto de 2013.

La Acreditación de Alta Calidad del Ministerio de Educación Nacional llegó con la Resolución 4051 del 19 de julio de 2007. En 2011 hubo reacreditación para otros 4 años y más tarde, mediante la Resolución 5547 del 29 de marzo de 2016, se hizo la renovación por 6 años.

Investigación y reconocimientos
El Centro de Investigaciones en Manufactura y Servicios (Cimser), que apoya las actividades de investigación del Programa de Ingeniería Industrial, ha sido reconocido y clasificado por Colciencias en la categoría B desde 2015. También estuvo en el ranquin ASC-Sapiens, clasificación de los mejores grupos de investigación de ​educación superior de Colombia con base en indicadores de apropiación social del conocimiento.

The Institute of Industrial and Systems Engineers (IIE), organización internacional dedicada al apoyo, crecimiento, reconocimiento y liderazgo de esta área, ha otorgado varios reconocimientos al capítulo estudiantil número 760 por las labores desempeñadas: Silver Award 2006 y Golden Award 2008, 2011, 2013, 2014, 2015, 2016, 2017, 2018 y 2019.

La educación posgradual y la Escuela Internacional de Verano
El Programa de Ingeniería Industrial trabaja en conjunto con la Especialización en Gestión Integrada de la Seguridad y Salud en el Trabajo, Calidad y Medioambiente (2019), la Especialización en Gerencia de Operaciones (2007) y la Maestría en Ingeniería Industrial con énfasis en Logística, Gestión de Operaciones, Gestión Estratégica Empresarial e Innovación en Materiales y Manufactura (2012). Con esta amplia oferta académica, la Escuela promueve los planes de formación posgradual.

Además, para fortalecer la internacionalización y las relaciones con el entorno, los programas de posgrado en ingeniería industrial forman parte de la Escuela Internacional de Verano desde 2014. En este espacio, profesores extranjeros y de la Escuela complementan la formación de los inscritos de pregrado, posgrado, educación continuada y personal de la institución, con los siguientes cursos: Supply Chain Strategy, Gestión Global de Proyectos, Empowerment Management, Analítica de Datos, Optimización de Sistemas Productivos, Gestión de Riesgos, Gestión de Inventarios, Cadenas de Suministro Sostenibles, entre otros.

REGISTRO
CALIFICADO
Snies
2563
Registro calificado
Resolución 014532 del 28 de julio de 2022.
Vigencia de la resolución
8 años.
Acreditación de alta calidad internacional
Resolución
Acreditación de Calidad Académica MERCOSUR, Sistema ARCU-SU No. 030 de 2022
Vigencia
6 años.
Acreditación de alta calidad nacional
A partir de la Ley 1188 del 25 de abril de 2008 y de acuerdo con lo establecido en el Decreto 1330 del 25 de julio de 2019, para obtener el Registro Calificado de Programas Académicos, las instituciones de educación superior deberán demostrar el cumplimiento de 15 condiciones de calidad, 9 de las cuales son propias del programa y las seis restantes, de carácter institucional.

Énfasis
- Gestión y Optimización de Operaciones.
- Sistema de Gestión.
- Gestión y Procesos Empresariales BPM (Business Process Management).
- Financiera y Proyectos.
- Materiales y Manufactura.
- Diseño para la Innovación
- Gerencia e Intervención de Sistemas Sociales.
- Analytics.
- Gerencia de Proyectos.
- Emprendimiento de Base Tecnológica.