Programa de la Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito

PRESENTACIÓN
Diseño, implementación y operación de sistemas electrónicos para telecomunicaciones, control y automatización a fin de resolver problemas de la sociedad.

Ingeniería Electrónica

Ingeniería Electrónica en la Escuela: sistemas y dispositivos electrónicos para una nueva generación.
¡Sé parte de la Industria 4.0 y del desarrollo de la inteligencia artificial!
El Programa de Ingeniería Electrónica de la Universidad Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito forma profesionales que usan su creatividad, las propiedades de la materia, las fuentes de energía y el procesamiento de la información para diseñar circuitos, dispositivos y sistemas que aporten soluciones a problemáticas relacionadas con la economía, la industria, la agricultura, las telecomunicaciones, la salud, los servicios, la educación, el arte y la cultura, entre otros sectores.

“Somos el soporte tecnológico para los nuevos retos de la humanidad”.

Ingeniero Alexánder Pérez Ruiz
Decano

El compromiso de la Escuela es brindar las herramientas y medios adecuados a los estudiantes del Programa de Ingeniería Electrónica para convertirse en profesionales que entienden cómo se desenvuelven los humanos en el mundo contemporáneo, sus problemas y oportunidades, con la capacidad para innovar en áreas como la robótica, el control automático inteligente, las telecomunicaciones y la tecnología, por medio de una formación de excelente calidad, prácticas y simulaciones en laboratorios con tecnología de punta, inmersión en ambientes de emprendimiento e investigación, trabajo en equipos multidisciplinarios bilingües y experiencia laboral dentro y fuera de Colombia.

Reseña histórica del programa
La Universidad Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito inició el Programa de Ingeniería Electrónica el primer semestre de 1995, tras ser aprobado por el Consejo Directivo de la institución mediante la Resolución 01 del 5 de julio de 1994.

Ofrecemos estas condiciones que aseguran la calidad de la carrera profesional en cuanto a infraestructura, docencia y desarrollo de la investigación:

Incorporada al Sistema Nacional de la Educación Superior (Snies) el 9 de octubre de 1995.
El primer registro calificado lo otorgó el Ministerio de Educación Nacional mediante la Resolución 230 del 12 de febrero de 2003. El registro calificado vigente es el otorgado por medio de la Resolución 1278 del 28 de enero de 2016 por 7 años, corregida mediante la Resolución 8403 del 28 de abril de 2016 y modificada mediante la Resolución 2854 del 21 de febrero de 2018.
La primera acreditación de alta calidad la otorgó el MEN mediante la Resolución 3761 del 12 de julio de 2006 y se ha renovado continuamente. La acreditación vigente corresponde a la otorgada por medio de la Resolución 12329 del 25 de noviembre de 2019.

REGISTRO
CALIFICADO
Snies
2866
Registro calificado
Resolución 14178 del 4 de agosto del 2020.
Vigencia de la resolución
7 años.
Acreditación de alta calidad nacional
A partir de la Ley 1188 del 25 de abril de 2008 y de acuerdo con lo establecido en el Decreto 1330 del 25 de julio de 2019, para obtener el Registro Calificado de Programas Académicos, las instituciones de educación superior deberán demostrar el cumplimiento de 15 condiciones de calidad, 9 de las cuales son propias del programa y las seis restantes, de carácter institucional.

Énfasis
- Robótica y Automatización.
- Diseño Electrónico.
- Telecomunicaciones.
- Ingeniería Biomédica.
- Emprendimiento.