Programa de la Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito

PRESENTACIÓN
Desarrollo del área energética a través de aplicación de conocimiento, investigación científica, progreso tecnológico y protección del ambiente.

Ingeniería Eléctrica

Ingeniería Eléctrica en la Escuela: sistemas de energía eléctrica y tecnologías indispensables para la humanidad.
¡Cambia el mundo aprendiendo a producir, distribuir y usar la energía eléctrica!
El Programa de Ingeniería Eléctrica de la Universidad Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito forma profesionales capaces de transformar materiales, recursos y fuerzas de la naturaleza en energía eléctrica, para mejorar las condiciones de vida de la humanidad en cuanto a salud, vivienda, comunicaciones, movilidad, alimentación y educación.

“Somos los principales transformadores de los recursos naturales en energía eléctrica con responsabilidad”.

Ingeniero Hugo Iván Forero Bernal
Decano

El compromiso de la Escuela es formar a los estudiantes del Programa de Ingeniería Eléctrica como agentes de cambio, con visión para transformar los recursos primarios de la naturaleza y así  producir  la energía eléctrica, planificando y planteando estrategias de desarrollo y de operación de  los sistemas eléctricos, de manera confiable, segura y al menor costo, por medio de una educación teórica de excelente calidad, complementada con prácticas y simulaciones en laboratorios con tecnología de punta, inmersión en emprendimiento e investigación y experiencia laboral dentro y fuera de Colombia.

Reseña histórica del programa
La Universidad Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito creó en 1978 el Programa de Ingeniería Eléctrica, el segundo de la institución.

El Programa de Ingeniería Eléctrica obtuvo la licencia de funcionamiento en agosto de 1980 y su aprobación en 1985, según la Resolución 1106 del Icfes. El 12 de febrero de 2003 recibió el Registro Calificado mediante la Resolución 231 del Ministerio de Educación Nacional y, posteriormente, la misma cartera le otorgó la Acreditación de Alta Calidad mediante la Resolución 4806 del 21 de octubre de 2005 por 4 años.

Desde entonces y por las condiciones de calidad que ha mantenido el programa se renovó la Acreditación de Alta Calidad con la Resolución 960 del 19 de febrero de 2010, por un periodo de 4 años más. Luego, con la Resolución 1254 de enero de 2014, nuevamente se le renovó dicha acreditación por cuatro años y con la 5128 de marzo de 2018, se renovó la misma por otros 4 años. El Ministerio de Educación Nacional también otorgó el registro calificado por un segundo periodo con la Resolución 1268 del 21 de febrero de 2011, por un tercero con la Resolución 13037 de agosto de 2014 y por un cuarto periodo, con la Resolución 09252 del 7 de junio de 2018, por 7 años más.

La carrera profesional ha dado vida a 69 promociones de manera ininterrumpida, desde el segundo semestre de 1985 hasta el segundo semestre de 2019. El total de graduados en este lapso asciende a 788 ingenieros electricistas.

REGISTRO
CALIFICADO
Snies
1982
Registro calificado
Resolución 014531 del 28 de julio del 2022
Vigencia de la resolución
6 años.
Acreditación de alta calidad nacional
Resolución
Resolución 014531 del 28 de julio del 2022
Vigencia
6 años.
Renovación
El Ministerio de Educación Nacional (MEN) expidió la resolución por la cual se otorga la renovación de la Acreditación del Programa de Ingeniería Eléctrica.
Acreditación de alta calidad internacional
A partir de la Ley 1188 del 25 de abril de 2008 y de acuerdo con lo establecido en el Decreto 1330 del 25 de julio de 2019, para obtener el Registro Calificado de Programas Académicos, las instituciones de educación superior deberán demostrar el cumplimiento de 15 condiciones de calidad, 9 de las cuales son propias del programa y las seis restantes, de carácter institucional.

Énfasis
- Sistemas de Potencia.
- Recursos Energéticos.
- Mercados de Energía Eléctrica.
- Control y Automatización.
- Instalaciones Eléctricas.