Programa de la Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito

PRESENTACIÓN
Sólidos conocimientos científicos, tecnológicos y humanísticos para cambiar la realidad e impulsar el desarrollo regional, nacional e internacional.

Ingeniería Civil

Ingeniería Civil en la Escuela: construye tu futuro y el de la sociedad.
¡Sé un líder en el desarrollo de la infraestructura física con responsabilidad social!
El Programa de Ingeniería Civil de la Universidad Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito forma líderes en la generación y ejecución de soluciones para el desarrollo de la infraestructura física, con base en sólidos conocimientos de las ciencias físicas, matemáticas y humanísticas y una adecuada visión de la realidad social, económica, política, institucional y legislativa del país.

"El bienestar y la seguridad de las comunidades están en nuestras manos".

Ingeniero Héctor Matamoros Rodríguez
Profesor

El compromiso de la Escuela es entregar al país y a la sociedad ingenieros civiles que resuelvan problemas sobre refugio, movilidad y salubridad desde los puntos de vista ético, técnico, económico, financiero y ambiental, por medio de una educación teórico-práctica de excelente calidad aplicada en clases conceptuales, simulaciones en laboratorios con tecnología de punta, inmersión en emprendimiento e investigación y experiencia laboral dentro y fuera de Colombia.

Reseña histórica del programa
Ingeniería Civil es el programa insignia de la Universidad Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito. Se inició el 20 de marzo de 1973 con una propuesta académica y humanística que corresponde a la Declaración de Principios de la institución: formar profesionales en ciencia y técnica para poner el conocimiento sobre infraestructura física al servicio de la sociedad.

Este pregrado comenzó con 88 estudiantes dispuestos a aprender de la mano de prestigiosos profesores, quienes ejercían la docencia en la Universidad Nacional y fundaron la Escuela. Desde entonces, han transcurrido 47 años durante los cuales se ha visto graduar, en 84 promociones, a profesionales integrales con una formación fortalecida por la investigación, la ética y el compromiso social.

El programa se enriquece con las especializaciones en Estructuras (1996), Recursos Hidráulicos y Medioambiente (1997), Saneamiento Ambiental (1998), Diseño, Construcción y Conservación de Vías (2000) e Ingeniería de Fundaciones (2006), y con la Maestría en Ingeniería Civil (2007) y el Doctorado en Ingeniería. Los 74 laboratorios, la ampliación de la planta profesoral y los centros de estudios también garantizan el desarrollo y la calidad de esta área del conocimiento.

REGISTRO
CALIFICADO
Snies
1980
Registro calificado
Resolución 013222 del 17 de julio de 2020
Vigencia de la resolución
8 años.
Acreditación de alta calidad internacional
Resolución
Acreditación Internacional Acuerdo N.° 06 2011(Arcusur) /
Acreditación de alta calidad nacional
A partir de la Ley 1188 del 25 de abril de 2008 y de acuerdo con lo establecido en el Decreto 1330 del 25 de julio de 2019, para obtener el Registro Calificado de Programas Académicos, las instituciones de educación superior deberán demostrar el cumplimiento de 15 condiciones de calidad, 9 de las cuales son propias del programa y las seis restantes, de carácter institucional.


Énfasis
- Materiales.
- Estructuras.
- Construcción.
- Hidráulica.
- Ambiental.
- Geotecnia.
- Vías y Transporte.
- Gerencia de Proyectos.
- Emprendimiento de Base Tecnológica.