Programa de la Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito

PRESENTACIÓN
Ciencia, ética, técnica y humanismo para resolver problemas y necesidades en relación con sistemas de información, comunicación y privacidad.

Ingeniería de Sistemas

Ingeniería de Sistemas en la Escuela: protagonismo de la relación entre sociedad y tecnología.
¡Crece al ritmo del avance tecnológico y desarrolla herramientas que beneficien a la humanidad!
El Programa de Ingeniería de Sistemas de la Universidad Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito forma profesionales capaces de diseñar software con efectividad; profesionales competentes que puedan crear, implantar, configurar y mantener sistemas de información en las organizaciones y optimizar estándares para la comunicación, el intercambio, la privacidad y la integridad de la información.

Usamos la tecnología para resolver problemas de las diferentes disciplinas.

Oswaldo Castillo Navetty.
El compromiso de la Escuela es que los estudiantes del Programa de Ingeniería de Sistemas se formen como agentes de cambio para un mundo altamente tecnológico, que exige estrategias basadas en modelos de negocio y responsabilidad social. Se logra brindando educación teórica de excelente calidad, prácticas y simulaciones en laboratorios con tecnología de punta, investigación y experiencia laboral dentro y fuera de Colombia.

Reseña histórica del programa
En 1983, el Consejo Directivo de la Universidad Escuela Colombiana de Ingeniería Julio Garavito aprobó el programa denominado Ingeniería Informática que presentaron el entonces Rector, ingeniero Gonzalo Jiménez Escobar, y el ingeniero Ricardo Quintana Sighinolfi. En diciembre de 1985, el Icfes le concedió a la Escuela la licencia de funcionamiento con la solicitud de cambiar el nombre por Ingeniería de Sistemas.

La carrera inició con un equipo de profesores con reconocida experiencia en el sector académico, privado y gubernamental. Entre ellos, los ingenieros Ricardo Quintana Sighinolfi y Jorge Eduardo Estrada Villegas, miembros fundadores de la institución. También se conformó un comité encargado de orientar y desarrollar el programa.

Desde entonces, el programa ha respondido al objetivo institucional de entregar a la sociedad profesionales con bases conceptuales y técnicas sólidas y con un alto sentido ético. Además, dar apoyo a la docencia y promover la investigación y la proyección social por medio de las decanaturas y centros de estudios, creados en la década de los noventa.

La Decanatura de Ingeniería de Sistemas cuenta hoy en día con cuatro espacios académicos e investigativos conocidos como centros de estudios, que apoyan los cinco énfasis propios del programa: Ingeniería de Software, Arquitectura Tecnológica y Seguridad, Sistemas y Organizaciones, Informática Matemática e Ingeniería en Inteligencia Artificial. Adicionalmente, los estudiantes pueden certificar tres énfasis apoyados en centros de estudios que no pertenecen a la Decanatura de Ingeniería de Sistemas: Analytics, Emprendimiento y Gerencia de Proyectos.

REGISTRO
CALIFICADO
Snies
1981
Registro calificado
Resolución 16148 del 18 de diciembre de 2019.
Vigencia de la resolución
7 años.
Acreditación de alta calidad nacional
A partir de la Ley 1188 del 25 de abril de 2008 y de acuerdo con lo establecido en el Decreto 1330 del 25 de julio de 2019, para obtener el Registro Calificado de Programas Académicos, las instituciones de educación superior deberán demostrar el cumplimiento de 15 condiciones de calidad, 9 de las cuales son propias del programa y las seis restantes, de carácter institucional.

Énfasis
- Ingeniería de Software.
- Arquitectura Tecnológica y Seguridad.
- Sistemas y Organizaciones.
- Informática Matemática.
- Ingeniería en Inteligencia Artificial.
- Analytics.
- Emprendimiento.
- Gerencia de Proyectos.